<p align="center">
	<img src="imgs/渡.jpg" alt="album_img" />
</p>

# [渡](https://music.163.com/album?id=36855053)

* 时间：2017-11-28
* 歌手：薛之谦
* 唱片公司：华宇世博
## Songs

* [动物世界](songs/动物世界_468517654/README.md)
* [暧昧](songs/暧昧_471385043/README.md)
* [像风一样](songs/像风一样_516657051/README.md)
* [高尚](songs/高尚_466122271/README.md)
* [骆驼](songs/骆驼_518894283/README.md)
* [别](songs/别_515803379/README.md)
* [火星人来过](songs/火星人来过_443277013/README.md)
* [背过手](songs/背过手_520458481/README.md)
* [渡](songs/渡_517571371/README.md)
* [我害怕](songs/我害怕_474567044/README.md)
## Appendix

### Description

2017年华语音乐圈最受期待唱片作品

全能唱作奇才薛之谦掏心力作

昨日渡往明日

从回忆渡往梦想

从现实渡往幻境



薛之谦【渡 The Crossing】正式发行

献给所有风雨同路的渡人们



薛之谦 郭顶 赵靖 郑伟 周以力 甘世佳 陈迪 韩星洲 赵英俊 张宝宇

华语音乐圈顶级阵容打造薛之谦又一经典神专【渡 The Crossing 】

献给风雨同路的渡人们



历时整整三个月的薛之谦【我好像在哪见过你】演唱会，在几乎十个城市留下足迹，也在广大歌迷朋友心中留下完美的印记。薛之谦的音乐实力和人气魅力持续延烧。演唱会前后陆续曝光的歌曲如「动物世界」、「暧昧」、「高尚」、「我害怕」、「火星人来过」等等风格迥异但同样精彩的单曲在音乐圈引起热烈回响。为了让支持薛之谦的歌迷朋友可以完整拥有这些单曲，此次新专辑【渡 The Crossing】重新收录已曝光的这些歌曲，再加收了全新创作的新歌如「渡」、「别」、「像风一样」、「骆驼」与「背过手」。专辑音乐人阵容除了薛之谦贡献了多首词曲佳作之外，也囊括了诸位一线音乐人前来打造。计有郭顶、赵靖、郑伟、周以力、甘世佳、陈迪、韩星洲、赵英俊、张宝宇等大师级大将打造薛之谦全方位音乐风貌。无论是华丽宁静的「渡」、都市寓言「骆驼」，抑或薛情歌如「我害怕」、「像风一样」、「别」，都力求做到精致入微！这张新专辑忠实纪录了薛之谦这一路走来的心情轨迹，也作为一份诚意满满的礼物，献给一直与它风雨同路的你们！



金曲奖视觉强手苏益良与方序中联袂呈现薛之谦【渡 The Crossing】专辑美学完美刻画了禅意渗透及内涵丰盈的全新薛之谦



薛之谦的最新专辑【渡 The Crossing】的封面视觉邀请了台湾最顶尖的美术团队-设计匠人方序中与摄影大师苏益良精心打造。专辑封面中的薛之谦以神秘摆渡人的姿态现身。拍摄当天美术团队精心订制了一艘一等一比例的大船，作工精美绝伦，犹如好莱坞电影场景。薛之谦身穿黑色神秘风格的高级订制服完美诠释了一个在辽阔汪洋中等待渡人的寂寞摆渡人。摄影现场特意布置了烟雾弥漫的虚幻世界，让现场工作人员有如置身世外仙境般。此次视觉团队紧抓着孤独遗世的摆渡人的这个主轴，辅以设计师想透露的玄妙禅意，打造一个你从未见过，更成熟内敛的薛之谦。专辑内页另一组照片则以数字射灯为主要元素，让薛之谦在万丈光芒的折射下表演内心的孤独感。谈起云雾袅袅的视觉效果，苏益良与方序中大师异口同声表示他们想要透露的讯息除了是“渡”这首歌的意涵以外，也暗藏了“真相藏在云雾中”这个概念，往往唯有心如明镜才会看得到事情最原始的样貌。



他还是要继续唱歌给你听

薛之谦2017年末首播微酸单曲「别」

触动你心里最柔软的地方



小时候我们被大人告知“别”跟奇怪的陌生人讲话。

读书的时候老师们要我们“别”懒惰，要好好念书。

然后毕业了，恋爱了、受伤了、工作了、生病了。

人生“别”要我们做的事永远比我们可以做的事还要多。

“别”晚睡晚起、“别”轻易相信别人、“别”好高骛远、“别”忘了吃药、“别”走太快。

“别”说再见、“别”别离。



很多时候不是我们不想，而是我们不能。

我们很想做某些事情，可是我们学会想太多，因此我们常常告诉自己：别。



薛之谦词曲创作兼演唱的这首「别」唱出了你心里的万般“别”。

这首歌的旋律非常简单，但也许最简单的歌曲反而让人低估了它的力量。

他的声音一如既往触动你心里最柔软的地方。

一不小心，防不胜防，我们就败给这样的一首歌了。



歌中超过三十句的“别”总有一个“别”会让你微酸，或让你害怕，或让你怀念。

别坦白。别不安。别喜欢。别揭穿。



2017年末，薛之谦还要继续唱歌给你听。



触摸时温柔流淌 侵略时沙沙作响

薛之谦2017年秋天微凉单曲「像风一样」

一起来听听关于风的故事



在这个世界上只有风，永远让我们捉摸不定。



风是隐形的，却也同时有形。

风是透明的，却也同时带着色彩。

风好像不存在，但风却一直就在那边。



从一片落叶凋落的曲线、从爱的人飘动的长发、从席卷而来的浪花、从夜里马路边浮动着的塑料袋。我们被风玩弄，也被风威吓。

有时候被风疗愈。



如果形容一个人像风一样，那是一种最无可奈何的譬喻。

她来过、她去了，世界恢复成平日原本的样子。

可是我们无法否认曾经有一阵风，那么生动地掠过我们的心房。

找不到证据，或应该说，证据也随风消失了。

就好像我们两个没爱过一样。



关于风，薛之谦为它写了这样的一首歌，歌名叫「像风一样」。

这首歌轻轻柔柔地开始，不疾不徐地结束。

像秋天的风，从容地来，从容地去。

薛之谦亲笔填写的歌词美丽得像一幅隽永的山水画。

你以为所见之处看起来幽美祥和，实则一笔一画都是情感的龙卷风。



这个秋天，请一边看着风，一边听着薛之谦的「像风一样」。

你会发现，你的心被什么挑拨了。

那是风。



别被渡人听见 你还有所留恋

薛之谦2017年全新专辑「渡 The Crossing」同名华丽单曲「渡」

献给这些年来风雨同路的渡人们



每个人的一生总括来说不外乎都在“渡”。



从婴儿“渡”往童年，再从童年“渡”往青春期，再从青春期“渡”往成人。

从此岸“渡”到彼岸。

从一个城市“渡”往另一个城市。

从四面楚歌的困境“渡”到山明水秀的乌托邦。

从昨日“渡”到今日，再从今日“渡”到明日。

生离死别何尝不是“渡”？



人是一辈子都在行走的。不管是主动地跨开步伐，抑或被动地被生活推着走。

过渡期有长有短，端看渡人们的心态。

如果你很想马上到达你想到达的目的地，对于移动的过程你自然感到不耐烦。

但是如果你可以换个角度好好浏览窗外的风景，那过渡就显得从容奢侈。

时间浪费得心安理得，甚至还能心旷神怡。



对薛之谦来说，“渡”是一个遗忘的过程。

因此他写了这首歌。

他在面对眼前发生的变化的时候，确实会踌躇了一下，但为了往前走，他不得不放下过去。

放下过去最好的方式就是选择遗忘。



「渡」这首歌华丽幽深。聆听这首歌的时候，我们随着他的歌词和歌声，彷佛也搭上一舟小船，从现实“渡”往另一片有如世外桃源的无人之境。虽然内心深处会寂寞，但所幸看着共乘的人脸上坚毅的笑容，我们也就找到可以并肩勇敢往前的理由。



这首歌和这张专辑，薛之谦要特别献给一路以来陪他走过风雨的渡人们。

那些依然站在他身旁的你们。

谢谢你们！



全世界都是沙漠 人心里住着骆驼

郭顶与甘世佳强手联袂贡献词曲精良佳作

薛之谦2017年全新都市寓言单曲「骆驼」



在冰冷的都市里生活，有时候世界反而像酷热的沙漠。



人声沸扬、车水马龙、红绿灯死命闪烁、霓虹盛衰、网络上的唇舌、办公室的键盘声......这些点缀着城市的热闹零件，在孤独的人眼里望去只不过是海市蜃楼。一碰就碎。稍纵即逝。睁开眼定睛一看，世界就是一望无际的沙漠。而我们就是一只只孤独的骆驼，孤独步行，横向未知。



最孤独的骆驼却是最自由的骆驼。

孤独永远和自由之间牵扯着暧昧不明的关系。

想要自由最好的方式一定是舍得让自己孤独。



好想断开颈项那圈隐形的绳索，不被任何人事物牵绊，也不想牵绊任何人事物。在荒凉的沙漠中走自己的路。不受拘束，想往哪里就往哪里去。只要偶尔有雨降下来，或相信远处有丰沛的绿洲，这段旅途就可以勇敢地走下去。生存意义渺小到只要有水储蓄在身体里，我们就能毫无挂碍地活下去。

像一只最倔强的骆驼。

在自己最安全的沙漠里继续生存。



「骆驼」这首歌是薛之谦与郭顶、甘世佳一起唱作完成的都市寓言。三位顶级音乐人擦撞出的精彩火花让人为之惊艳。充满故事感的编曲和旋律配上寓意深远的歌词，带领我们进入薛之谦眼中的美丽沙漠。



在这片沙漠里，有很多骆驼。是你也是我。



错过盛开的时候 破土后哪来的自由

薛之谦词曲创作 以诗写词 以歌抒情之作

薛之谦2017年情感意识流单曲「背过手」



手是人的一身最无奈的器官。



手不会哭，手不会笑，手不会痛，手也不会苦。是这样的吗？



站在月台跟人挥手，代表着离别的一种仪式，你的心有一点舍不得。

当你咬紧牙关，握紧拳头，准备上擂台的时候，你的心满溢兴奋与紧张的思绪。

你用双手拭去爱人脸上的泪痕的时候，你的心也同时在流泪。

你跟同伴在球场上胜利的时候，你跟他们击个掌，心中是无限光荣。



手虽然没有感情，但每个人的每一双手都是一艘小船，承载着感情的重量。



你闭上眼睛，用手去抚摸父母亲的手的时候，你却看见岁月的残酷。这时候你的手是眼睛。

你闭起耳朵，用手让钢琴发出声音。这时候你的手是耳朵。



被背叛的时候，我们靠自己的手把自己的灵魂搀扶着。

被疼惜的时候，我们用双手的温柔回馈给爱你的人。

人的一生就是重复在轮回着到手、失手、放手，这样的过程。



薛之谦透过诗一般的歌词告诉大家一个“无奈的请背过手”的故事。这首歌的前奏听似风平浪静，到了副歌之后却有莫名汹涌的力量油然而生。



这就是手，最微小，也最强大。



以诗入歌 以禅入画 薛之谦【渡 The Crossing】专辑内全新拍摄之「别」、「像风一样」、「渡」、「骆驼」MV

导演黄中平与珍妮花跳脱以往风格 以薛之谦的目光端看众生相



薛之谦携带着【渡 The Crossing】专辑中的全新四首单曲「别」、「像风一样」、「渡」、「骆驼」这次再度前来台湾邀请了合作无间的MV导演黄中平与珍妮花拍摄影像。此次跟两位大导演反复沟通的过程中拟定了“以薛之谦的目光端看众生相”这个概念为大前提。有别以往大多以薛之谦与演员交叉对戏的剧情片为主，这四首单曲分别找来了多位才华洋溢的演员诠释了各自的故事，薛之谦反而比较以“说故事”的角度切入，冷眼但暖心地看待人世间这些爱恨情仇与悲欢离合。这样的想法也契合了专辑视觉“孤独的摆渡人”的概念。

### Score

|歌曲数|评论数|分享数|
|:---:|:---:|:---:|
|10|8217|13254|

|歌名|分数|
|:---:|:---:|
|动物世界|100.0
|暧昧|100.0
|像风一样|100.0
|高尚|100.0
|骆驼|100.0
|别|100.0
|火星人来过|100.0
|背过手|100.0
|渡|100.0
|我害怕|100.0
